
Швейцария (нем. die Schweiz, фр. Suisse, итал. Svizzera, романш. Svizra), официально — Швейцарская Конфедерация — государство в Центральной Европе.

Латинское название страны — Confoederatio Helvetica или Helvetia.

Официальные языки Швейцарии: немецкий, французский, итальянский и частично ретороманский (последний только для делового общения с лицами-носителями ретороманского языка).

Швейцария является членом ООН с 2002 года, входит в Шенгенское соглашение с 2004 года. Швейцария не входит ни в один военный альянс, ни в ЕС.

Швейцария — федеративная республика, состоящая из 26 кантонов. Столица отсутствует, однако де-факто является Берн.

Высококвалифицированная рабочая сила, надёжная сфера услуг. Развитые отрасли фармацевтики, машиностроения и высокоточной механики. Транснациональные концерны химической промышленности, фармакологии и банковского сектора. Банковская тайна привлекает иностранный капитал.

После окончания наполеоновских войн, начиная с 1815 года Швейцария соблюдает политический и военный нейтралитет. Однако так было не всегда. Начиная ещё со времён Древнего Рима находились желающие присоединить эти альпийские долины к своим владениям. Особенно интерес к ним возрос в средние века, когда они оказались на пересечении транспортных путей с севера Европы в Италию и с запада Европы на восток. Годом основания Швейцарии считается 1291 год. С 1798 года и до поражения Наполеона Швейцария находилась под властью Франции. В последующие годы шла борьба между патрицианской властью отдельных кантонов и сторонниками преобразования Швейцарии в цельное государство на демократических началах, которая завершилось в 1848 году победой последних. Была принята конституция и создан федеральный парламент, и с тех пор наступил период спокойного развития Швейцарской конфедерации.
