
Княжество Монако (фр. Principaute de Monaco) — карликовое государство, ассоциированное с Францией, расположенное на юге Европы на берегу Лигурийского моря.

Экономика Монако развивается в основном за счёт туризма, игорного бизнеса, строительства новых резиденций, а также за счёт средств СМИ, освещающих жизнь княжеской семьи. Гарантируемая банковская тайна и низкие налоги привлекают миллиардные состояния из-за границы.

Страна является членом международных организаций: ООН (с 1993 года), ОБСЕ, Совет Европы (с 2004 года), Интерпол, ЮНЕСКО, ВОЗ. Главный офис Международной гидрографической организации находится в Монако.

В 1641 году княжество перешло под протекторат Франции. В 1789 году страна была аннексирована Францией. В 1814 восстановление княжества в границах под французским протекторатом.В 1860 особождение от протектората.
