
Австрия (нем. Osterreich), официальное название — Австрийская Республика (Republik Osterreich) — государство в Центральной Европе. Член Организации Объединённых Наций, Европейского союза. В 1955 году провозгласила постоянный нейтралитет и неприсоединение к каким-либо военным блокам. Название страны происходит от древненемецкого Ostarreіch — «Восточное государство». Название «Австрия» впервые упоминается в документе от 1 ноября 996 г.

Подразделяется на 9 федеральных земель: Бургенланд, Каринтия, Нижняя Австрия, Верхняя Австрия, Зальцбург, Тироль, Штирия, Форарльберг, Вена.

Австрийский флаг является одним из самых древних государственных символов в мире. Согласно преданию, в 1191 году, во время одной из битв третьего крестового похода, белоснежная рубашка Леопольда V полностью была забрызгана кровью. Когда герцог снял с себя широкий пояс, на рубашке образовалась белая полоса. Сочетание этих цветов стало его знаменем, а в будущем флагом Австрийской Республики.

Индустриальная страна с динамично развивающейся экономикой.

Около 74 % населения католики.

Член Организации Объединённых Наций, Европейского союза. В 1955 году провозгласила постоянный нейтралитет и неприсоединение к каким-либо военным блокам.

C 962 — 1806 была частью Священной Римской Империи. С 1804 по 1867 существовала как Австрийская империя. С 1867 год — 1918 год была частью Австро-Венгрии.
