
Великобритания (русское название от англ. Great Britain) или Соединённое Королевство (United Kingdom), полная официальная форма — Соединённое Королевство Великобритании и Северной Ирландии (англ. The United Kingdom of Great Britain and Northern Ireland), — островное государство на северо-западе от континентальной Европы.

Великобритания — одно из крупнейших государств Европы, ядерная держава с 1952 года (признанная в соответствии с Договором о нераспространении ядерного оружия 1968 года), постоянный член Совета Безопасности ООН, бывшая метрополия Британской империи; британский монарх также является главой 15 иных независимых государств и главой Содружества.

Единое Королевство Великобритания образовалось в 1707 году вследствие политического объединения королевств Шотландии и Англии; но ещё ранее, в 1603 году, король Шотландии Яков VI унаследовал престолы Англии и Ирландии в порядке личной унии (Яков I). В 1800 году Королевство Великобритания и Королевство Ирландия объединились, образовав Соединённое Королевство Великобритании и Ирландии, которое после отделения от него в 1922 году Ирландского Свободного государства стало именоваться Соединённым Королевством Великобритании и Северной Ирландии.

Британская империя (1497 - 1997) — самое крупное из когда-либо существовавших государств за всю историю человечества с колониями на всех обитаемых континентах. Наибольшей площадью империя обладала до 1919 года.

В 1775 году произошла война за независимость в Америке, в следствие чего, Великобритания потеряла территории в Английской Америке.

Деколонизация и распад империи происходил в период с 1945 по 1997.
