
Ирландия (ирл. Eire; англ. Ireland) — государство в Западной Европе, занимающее большую часть острова Ирландия.

Член организаций: Совета Европы (с 1949), ООН (с 1955), ОЭСР (с 1960), Европейского союза (с 1973), Евратома (с 1973), Европейской валютной системы (с 1979).

ключевыми отраслями экономики Ирландии являются: фармацевтика, производство медицинского оборудования, информационные и мультимедиа технологии, машиностроение, пищевая промышленность.

В 1801 году Ирландия стала частью Соединённого королевства Великобритании и Ирландии. Ирландия служила одним из источников накопления английских капиталов и развития промышленности в Англии.

В 1919 году Ирландская республиканская армия развернула активные боевые действия против английских войск и полиции. В декабре 1921 года был подписан мирный договор между Великобританией и Ирландией. Ирландия получила статус доминиона. В 1949 году Ирландия получила независимость.
