
Нидерланды (нидерл. Nederland) — государство, состоящее из основной территории в Западной Европе и островов Бонэйр, Синт-Эстатиус и Саба в Карибском море (называемых также Карибскими Нидерландами).

Нидерланды имеют современную высокоразвитую постиндустриальную экономику. Высококвалифицированная и многоязычная рабочая сила. Отличная инфраструктура. Равные отношения между работниками и работодателями. Дорогостоящая социальная система с высокими налогами и социальными страховыми выплатами. Треть государственных доходов идёт на социальные выплаты. Высокие затраты на зарплату. Низкая инфляция.

В Средние века Нижние страны (примерно состоящие из нынешних Бельгии и Нидерландов) включали в себя различные графства, герцогства и епархии, входившие в состав Священной Римской империи. Они были объединены в одно государство под властью Габсбургов в XVI веке.

В 1581 года была провозглашена независимость страны. В 1830 году Бельгия окончательно отделилась от Нидерландов и стала самостоятельным королевством; Люксембург обрёл независимость в 1890 году.
