
Франция (фр. France), официальное название Французская Республика — трансконтинентальное государство, включающее основную территорию в Западной Европе и ряд заморских регионов и территорий.

Франция является ядерной державой, членом НАТО и одним из пяти постоянных членов Совета Безопасности ООН. С 1950-х годов — одно из государств, участвующих в создании Европейского союза.

Франция — высокоразвитая индустриально-аграрная страна, занимает одно из ведущих мест в мире по объёму промышленного производства.

В 486 году Галлия была завоёвана франками и появилось Франкское государство.

В 1789 году произошла великая французская революция. В 1792 образовалась первая республика. В 1795 Франция захватила Нидерланды, а в 1797 — Венецию.

1799-1814 — образована Первая империя (правление Наполеона). 1830-1848 — Июльская монархия. К власти пришла финансовая аристократия.

1848-1852 — провозглашена Вторая республика. 1852-1870 — образована Вторая империя (правление Наполеона III). 1870-1940 — провозглашена Третья республика, после пленения Наполеона III

1946-1958 — образована Четвёртая республика. Период с 1958 по настоящее время во Франции называется Пятой республикой.
