
Бельгия (нидерл. Belgie, фр. Belgique, нем. Belgien), полная официальная форма — Королевство Бельгия (нидерл. Koninkrijk Belgie, фр. Royaume de Belgique, нем. Konigreich Belgien) — государство, находящееся на северо-западе Европы. Член ЕС, ООН, НАТО и Бенилюкса.

В Бельгии параллельно существует двойная система административного деления. Бельгия разделена на три региона, два из которых делятся на провинции. Параллельно с этим, Бельгия делится на три языковых сообщества:

Фламандское сообщество, французское сообщество и немецкоязычное сообщество.

Основа экономики Бельгии — сфера услуг (прежде всего транспорт и торговля) и промышленность. Фландрия является ведущим регионом в индустрии хай-тека, Антверпен — мировой центр торговли алмазами. Высокоразвитая химическая промышленность. Хорошо образованная и высокомотивированная многоязычная рабочая сила с высокой производительностью труда.

Преобладающей деноминацией в Бельгии является Римско-католическая церковь.

С 1477 по 1556 династический брак Марии Бургундской ввёл государство в состав Священной Римской империи. С 1556 по 1713 была частью Испании. Далее с 1713 по 1792 вновь вошла в Священную Римскую империю как Австрийские Нидерланды. 1815 - 1830 была частью Франции. С 1815 по 1830 вновь стала частью Нидерландов.

В 1830 году произошла революция и Бельгия вышла из состава Нидерландского королевства. В 1944 году вошла в Бенилюкс.
