
Германия (нем. Deutschland), официальное название — Федеративная Республика Германия (нем. Bundesrepublik Deutschland), ФРГ (нем. BRD) — государство в Центральной Европе.

Делится на 16 федеральных земель.

Германия — держава с динамично развивающейся экономикой. Будучи мировым лидером в ряде промышленных и технологических секторов, она является третьим в мире экспортером и импортером товаров. Германия — развитая страна с очень высоким уровнем жизни (5 место в мировом рейтинге). Она поддерживает социальное обеспечение и универсальную систему здравоохранения, охрану окружающей среды и бесплатное высшее образование.

Германия является одной из стран-основателей и членом Европейского союза, членом НАТО, входит в «Большую семёрку». Является второй в мире страной по популярности иммиграции после США.

Датой основания Германского государства принято считать 962 год: восточнофранкский король Оттон I был коронован в Риме и стал императором Священной Римской империи. Такое положение сохранялось до 1806 года, когда под давлением Наполеона I было прекращено существование Священной Римской империи. Количество немецких государств значительно сократилось, был создан Рейнский Союз.

В 1866 году был создан Северогерманский союз — федеративное государство с формой правления в виде дуалистической монархии. 10 декабря 1870 года рейхстаг переименовал Северогерманский Союз в Германскую империю (нем. Deutsches Reich). Существовала до 1918 года.

Веймарская республика — принятое в историографии наименование Германии в 1919—1933 годах. С 1933 по 1945 год Германия носила название «Германский рейх» (нем. Deutsches Reich), затем «Великогерманский рейх» (нем. Gro?deutsches Reich).
