
Люксембург (люксемб. Letzebuerg), официально — Великое Герцогство Люксембург (люксемб. Groussherzogtum Letzebuerg, фр. Grand-Duche de Luxembourg, нем. Gro?herzogtum Luxemburg) — государство в Западной Европе.

Член Европейского союза с 1957 года, также является членом НАТО, ОЭСР и ООН. Вместе с Бельгией и Нидерландами входит в состав Бенилюкса.

Одна из богатейших стран Европы с высочайшим уровнем жизни. В городе Люксембург располагаются многие организации ЕС. Благодаря выгодным условиям и офшорной зоне в столице размещены ок. 1000 инвестиционных фондов и более 200 банков — больше, чем в любом другом городе мира. 4 место в мире по уровню доходов населения.

Основу экономики, прежде всего, составляет развитая сфера услуг, в том числе в финансовой области.

В Средние века земля входила попеременно в состав франкского королевства Австразии, затем в Священную Римскую империю, а позже — в Лотарингию; в 963 году она получила независимость в результате обмена стратегическими территориями. Дело в том, что на территории Люксембурга располагался укреплённый замок — Лисилинбург («Маленькая крепость»), положивший начало государству. Во главе этого крохотного владения стоял Зигфрид. Его потомки немного расширили свои территории благодаря войнам, политическим бракам, наследствам и договорам. В 1060 году Конрад был провозглашён первым графом Люксембурга.

Люксембург много раз числился в составе Испании, Франции и Германии. В сентябре 1944 года освободился от Германии. В том же году Люксембург вошёл в экономический союз с Бельгией и Нидерландами (Бенилюкс). С вступлением в НАТО в 1949 году Великое герцогство Люксембург нарушило свой вековой военный нейтралитет.
